---
target: "pricing page at localhost:5173"
total_score: 2
p0_count: 1
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-11T20-51-22Z
slug: localhost
---
Method: dual-agent (A: /root/pricing_a_v2 · B: /root/pricing_b_v2)

## Design Health Score

| # | Heurística | Nota | Problema principal |
|---|---|---:|---|
| 1 | Visibilidade do status do sistema | 0 | A URL não comunica carregamento, erro ou rota inexistente. |
| 2 | Correspondência com o mundo real | 0 | Não há preços, planos ou valor ligado ao fluxo da oficina. |
| 3 | Controle e liberdade | 1 | A única saída confiável é o botão Voltar do navegador. |
| 4 | Consistência e padrões | 1 | As demais rotas são explícitas, mas falta uma convenção de not-found. |
| 5 | Prevenção de erros | 0 | Uma rota desconhecida cai silenciosamente no shell da SPA. |
| 6 | Reconhecimento em vez de memorização | 0 | Não existe destino, conteúdo ou próxima ação visível. |
| 7 | Flexibilidade e eficiência | 0 | Não há caminho de consulta, demonstração, contato ou contratação. |
| 8 | Design estético e minimalista | 0 | Ausência de interface não é minimalismo. |
| 9 | Reconhecimento e recuperação de erros | 0 | Não existe diagnóstico nem ação de recuperação. |
| 10 | Ajuda e documentação | 0 | Não há explicação comercial ou canal de ajuda contextual. |
| **Total** |  | **2/40** | **Crítico** |

## Veredito de anti-padrões

**Avaliação independente:** não existe uma superfície de preços renderizável. Por isso, aparência genérica, composição, tipografia, responsividade e estados visuais não podem ser avaliados honestamente. A ausência não constitui aprovação: é o defeito bloqueador. O sistema ao redor possui uma base disciplinada — slate, azul funcional, fonte de sistema e linguagem da oficina — que pode sustentar uma página direta sem recorrer a uma grade SaaS artificial.

**Varredura determinística:** `detect.mjs --json C:\Users\Ticot\meu-inventario-frontend\src\App.tsx` terminou com exit code 0 e retornou `[]`: zero regras e zero localizações. Isso confirma apenas que o arquivo de rotas não contém os anti-padrões detectáveis; não há página de preços para escanear.

**Sobreposições visuais:** nenhuma overlay confiável existe. A conexão do navegador retornou `No browser is available`; a listagem de backends disponíveis retornou `[]`. Não foi possível criar aba, capturar viewport, executar preflight mutável, injetar `detect.js` ou coletar console. O fallback verificável foi a inspeção de `src/App.tsx` e respostas HTTP idênticas para `/` e `/pricing`, ambas servindo o shell do Vite.

## Impressão geral

O problema não é uma página de preços pouco refinada: é uma jornada comercial inexistente. A oportunidade central é decidir se o produto será autosserviço, venda assistida ou ferramenta privada e então criar uma superfície pública coerente com essa decisão.

## O que funciona

- A arquitetura existente usa a linguagem real da oficina: matérias-primas, produção, pedidos e romaneios.
- O posicionamento purpose-built oferece uma proposta muito mais forte que “software de estoque genérico”.
- O DESIGN.md fornece uma base visual sóbria e confiável para uma página comercial objetiva.

## Problemas prioritários

### [P0] `/pricing` não possui uma página

**Por que importa:** consultar preço, entender valor ou iniciar uma compra é impossível.

**Correção:** decidir o papel comercial da página e implementar uma rota pública explícita. Para um único produto, preferir uma oferta simples por oficina a três cartões artificiais.

**Comando sugerido:** `$impeccable shape pricing`

### [P1] Rotas desconhecidas falham silenciosamente

**Por que importa:** o visitante recebe o shell da SPA com HTTP 200, mas o React não encontra conteúdo. Isso parece quebra do produto e dificulta diagnóstico e recuperação.

**Correção:** adicionar rota wildcard com “Página não encontrada”, explicação curta e ações para início/login/contato; configurar status correto no hosting quando possível.

**Comando sugerido:** `$impeccable harden routing`

### [P1] A arquitetura da decisão comercial está indefinida

**Por que importa:** sem modelo de venda não é possível definir CTA, escopo, prova, comparação ou termos.

**Correção:** informar resultado para a oficina, preço e periodicidade, etapas incluídas, limites, implantação, cancelamento e uma única próxima ação. Evitar cobrança genérica por usuário se o valor é gerado por oficina.

**Comando sugerido:** `$impeccable clarify pricing`

### [P2] Metadados enfraquecem confiança no mercado brasileiro

**Por que importa:** o shell ainda usa `lang="en"` e o título técnico `meu-inventario-frontend`.

**Correção:** usar `pt-BR` e títulos/descrições específicos por rota.

**Comando sugerido:** `$impeccable clarify metadata`

### [P2] Acessibilidade e responsividade comercial não estão provadas

**Por que importa:** mesmo após criar a rota, comparação de planos, preços e CTA podem falhar em teclado, leitor de tela, zoom ou celular.

**Correção:** testar ordem de foco, headings semânticos, anúncio do preço, alvos de 44px, zoom a 200% e layout mobile em coluna única.

**Comando sugerido:** `$impeccable audit pricing`

## Alertas por persona

**Jordan, visitante iniciante:** não encontra proposta, preço, evidência de confiança nem CTA; conclui que o produto está quebrado.

**Riley, visitante cauteloso:** não encontra limites, cobrança, cancelamento, implantação ou suporte para validar riscos.

**Casey, visitante no celular:** não possui ação de recuperação ou conversão tocável e não existe decisão que possa retomar após uma interrupção.

**Marina, dona de oficina:** não consegue relacionar custo à redução de rupturas de estoque e atrasos, nem saber se a implantação preservará a confiança nos números atuais.

## Observações menores

- `/pricing` se comporta como soft 404: o servidor responde 200 com o mesmo shell, mas não existe rota cliente correspondente.
- A especificação atual diz que não há superfície de marketing, enquanto o pedido de pricing pressupõe uma; isso exige uma decisão de produto.
- Nenhuma alegação visual sobre desktop ou mobile deve ser aceita até a rota existir e puder ser renderizada.

## Perguntas para orientar o desenho

- O produto será SaaS público, venda assistida ou ferramenta privada?
- O preço deve ser por usuário, por oficina ou por volume operacional?
- Que prova reduz o maior receio do dono: migrar o estoque atual sem perder confiança nos números?
- Se o modelo ainda não está definido, “Solicitar demonstração” é uma promessa mais honesta que uma página de compra?
