---
target: "pricing page at localhost:5173"
total_score: 1
p0_count: 2
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-11T19-05-51Z
slug: localhost
---
Method: dual-agent (A: /root/assessment_a · B: /root/assessment_b)

## Design Health Score

| # | Heurística | Nota | Problema principal |
|---|---|---:|---|
| 1 | Visibilidade do status do sistema | 0 | A rota solicitada não informa que a página não existe. |
| 2 | Correspondência com o mundo real | 0 | Não há preço, periodicidade, escopo ou condições comerciais. |
| 3 | Controle e liberdade | 0 | O visitante não encontra saída contextual, retorno ou próximo passo comercial. |
| 4 | Consistência e padrões | 1 | O shell existente é consistente, mas não cobre o destino solicitado. |
| 5 | Prevenção de erros | 0 | Acesso direto a `/pricing` não é tratado com uma experiência de rota inexistente. |
| 6 | Reconhecimento em vez de memorização | 0 | Não existe link, rota ou conteúdo de preços para reconhecer. |
| 7 | Flexibilidade e eficiência | 0 | Não há caminho rápido para comparar, contratar, pedir demonstração ou contato. |
| 8 | Design estético e minimalista | 0 | Ausência de interface não é minimalismo. |
| 9 | Reconhecimento e recuperação de erros | 0 | A rota inválida não explica o problema nem oferece recuperação. |
| 10 | Ajuda e documentação | 0 | Não há orientação comercial ou ajuda contextual. |
| **Total** |  | **1/40** | **Crítico** |

## Veredito de anti-padrões

**Avaliação independente:** a página de preços não apresenta aparência genérica de IA porque ela não existe. Isso é uma falha de completude, não um mérito visual. No shell já implementado, a paleta slate, a tipografia nativa e o uso restrito do azul são coerentes; porém os três cartões idênticos com métricas vazias no dashboard reproduzem justamente o padrão de dashboard SaaS genérico rejeitado pelo PRODUCT.md.

**Varredura determinística:** o detector encontrou 1 aviso `gray-on-color` em `src/components/layout/Sidebar.tsx:39`, interpretando `text-slate-300` sobre `bg-blue-600`. É um falso positivo: as classes aparecem em ramos mutuamente exclusivos do ternário — o estado ativo combina azul com texto branco, e o inativo usa texto slate sem fundo azul.

**Sobreposições visuais:** não há overlay confiável. O runtime do navegador informou `No browser is available`; portanto não foi possível criar aba, capturar viewport, executar o preflight de mutação, injetar `detect.js` ou coletar mensagens do console. O fallback foi um GET HTTP bem-sucedido, somado à inspeção do roteador e do código-fonte.

## Impressão geral

O sistema autenticado tem uma base visual disciplinada, mas a jornada comercial solicitada é inexistente. A maior oportunidade não é desenhar três planos: é decidir o modelo comercial e criar uma página pública curta, específica para a oficina, que responda custo, cobertura e próximo passo sem obrigar o visitante a entrar primeiro.

## O que funciona

- A paleta slate e o azul reservado a ação/estado atual sustentam uma interface direta e confiável.
- A tipografia de sistema e os cantos discretos combinam com a proposta de ferramenta operacional sem cerimônia.
- O posicionamento matérias-primas → produção → pedidos → romaneios oferece uma narrativa comercial própria, capaz de evitar uma página de preços SaaS genérica.

## Problemas prioritários

### [P0] A tarefa de consultar preços é impossível

**Por que importa:** o visitante não consegue avaliar custo, valor ou compromisso; isso interrompe completamente a decisão comercial.

**Correção:** criar uma rota pública real. Se houver um único plano, apresentar uma oferta única em formato de registro claro, sem forçar uma grade artificial de três cartões.

**Comando sugerido:** `$impeccable shape pricing`

### [P0] Acesso direto não tem recuperação

**Por que importa:** `/pricing` não possui rota correspondente nem uma experiência explícita de “não encontrado”, deixando o visitante sem orientação.

**Correção:** implementar catch-all com título claro, explicação curta, “Voltar ao início” e caminhos para preços/login/contato conforme o modelo comercial decidido.

**Comando sugerido:** `$impeccable harden routes`

### [P1] Preços são totalmente indiscoveráveis

**Por que importa:** não há rota, link ou chamada na superfície pública/login; o visitante precisa adivinhar se o produto é gratuito, pago ou ainda não disponível.

**Correção:** tornar preços ou “Solicitar demonstração” visível na superfície pública, sem colocá-lo apenas dentro da navegação autenticada.

**Comando sugerido:** `$impeccable clarify public-entry`

### [P1] Faltam as informações necessárias à decisão

**Por que importa:** preço sem escopo e condições ainda deixa o dono da oficina inseguro.

**Correção:** informar valor, periodicidade, impostos/pagamento, usuários ou oficinas incluídos, limites, teste/demonstração, cancelamento, suporte e o que acontece após o CTA, em português direto.

**Comando sugerido:** `$impeccable clarify pricing`

### [P2] O dashboard antecipa um padrão genérico rejeitado pela própria marca

**Por que importa:** três cartões idênticos com travessões sugerem “dashboard SaaS padrão” e não reforçam a cadeia operacional específica.

**Correção:** usar indicadores reais ou uma única visão encadeada do fluxo da oficina; evitar métricas decorativas sem dados.

**Comando sugerido:** `$impeccable distill dashboard`

## Alertas por persona

**Alex, usuário experiente:** não consegue comparar valor nem avançar por um caminho rápido; acesso direto falha e não existe contratação, demonstração ou contato.

**Sam, usuário de teclado/leitor de tela:** a rota sem correspondência não fornece heading, landmark, status anunciado ou ação de recuperação; o fluxo comercial não pode ser completado por nenhuma modalidade de interação.

**Jordan, iniciante:** não sabe se precisa criar conta, quanto custa ou o que acontece depois de “Entrar”. A página de login não oferece contexto comercial.

**Marcos, dono de oficina:** precisa confirmar em segundos que uma assinatura cobre a cadeia inteira e reduz surpresas de estoque e pedidos. Linguagem genérica de planos ou cobrança empresarial por assento diminuiria a confiança.

## Observações menores

- `index.html` usa `lang="en"` e o título `meu-inventario-frontend`, enfraquecendo semântica em português e credibilidade.
- O login informa apenas “Entre com suas credenciais”; não há criação de conta, demonstração, preços ou contato.
- Os estilos de foco dependem majoritariamente dos padrões existentes, sem um tratamento deliberado e consistente visível no código revisado.

## Perguntas para orientar o desenho

- O produto realmente precisa de múltiplos planos ou um preço honesto para toda a cadeia da oficina seria mais convincente?
- Se o modelo comercial ainda não está decidido, a ação correta agora é “Solicitar demonstração” em vez de uma falsa página de compra?
- O que o dono de uma oficina precisa ver em dez segundos para acreditar que esta ferramenta foi feita para seu fluxo?
- Por que um visitante deveria encontrar login antes de saber se o produto cabe na operação e no orçamento?
